（太田）まさか 王谷(おうや)戦
沢村(さわむら)が あそこまでのピッチングを
見せてくれるとは
しかも フルイニング完投ですよ
うちの投手陣では
練習試合以来じゃないですか
（高島(たかしま)）球数は 僅か109球ですしね
（太田）７回の３者三振なんて
正直 震えましたよ
もしかして 落合(おちあい)コーチ
沢村が変化球を覚えたら
これぐらいやってくれると
見越したうえで…
（落合）いやあ 期待なんか
してなかったですけどね 全く
（２人）え？
（落合）チェンジアップを
教えたのも消去法だったし
試合で いきなり使うなんて
思わないでしょう
むしろ
フォームを崩すリスクのほうが
大きかったんじゃないですか？
（太田）ええっ？
中途半端に希望を持つより
できないと気付けたほうが
腹をくくれることもありますから
むしろ そっちの方向で
ただ まあ 初回の失点は置いといて
ここしかない場面で
チェンジアップを決めたことは
素直に驚きました
あれぞ まさに
勝利を決定づけた一球
自分が故障で試合に出てないときに
あれだけのピッチングを
見せられたら
さすがの降谷(ふるや)も
刺激を受けるでしょうね
なるほど チームの成長なくして
個人の成長はない
片岡(かたおか)さんが
沢村を切らなかった理由が
少しだけ分かった気がします
（太田）あ…
♪～
～♪
（降谷）
はい 大丈夫です
樋口(ひぐち)先生も
問題ないと おっしゃってました
昨日の試合でも
投げられたんですけどね
（部員）よ… よし 分かった
今日から張り切ってやろう
（御幸(みゆき)）良さそうだな ストレート
（狩場(かりば)）もしかして
球速も上がってますかね？
（御幸）どうかな
キレは増してる気がするが
（狩場）チェンジアップが
指にかからないから
余計に手応えがあるんでしょうね
（御幸）ストレートを より生かす
チェンジアップか
まさに理想的だな
（沢村）もっと いろいろ
試していいっすか？
昨日投げたのと違うやつ！
おいおい 欲張るなよ
２種類を もっと磨けばいいだろ
今 投げるのが スゲえ楽しいんす
だから 欲張らないと
（御幸）やれやれ
こっちが管理してやらねえと
いつまでも投げてそうだな
（御幸）
本番は週末だからな　バテるなよ
（沢村）はい！
（倉持(くらもち)）あっちのブロックは
やっぱり薬師(やくし)と市大(いちだい)か
夏の再戦だな
（部員）
あの２校が潰し合ってくれるのは
正直 ラッキーだろ
（渡辺(わたなべ)）
みんなも球場で見てたと思うけど
特筆すべきは あのパワー
仙泉(せんせん)の真木(まき)から
４本のホームランを放った—
超重量打線
（倉持）
夏は力を見せる前に敗れたけど
選手は そろってんだよな
（白州(しらす)）今年は上位に来ると
予想したヤツ 結構いたし
（渡辺）真木のカーブにも
しっかりと対応
王谷と違って
引き付けて押し込むタイプ
まさにパワー系打線だよね
多少 詰まっても お構いなしか
お前にとって天敵になる打線かもな
自分は
そうは思っていませんけど？
打線全員で
フルスイングで来るだけに
高めは禁物
やはり低めのコントロールが
重要だと思う
投手のキーマンは この２人
エースの小島(こじま)と
１年生サウスポーの小川(おがわ)
小川は夏も投げてますね
１イニングもたず交代していますが
（前園(まえぞの)）
やっぱ 決め球はスライダー？
（渡辺）
いや 小川にはスクリューがあるよ
ただ １年の小川は
コントロールが まだ甘く
大ざっぱなイメージがあるかな
エースの小島は
後半 ストレートが浮いてくるし
こうして見ると
甘い球は結構あると思う
勢いで来るピッチングに惑わされず
甘い球を逃さず捉えきれるかが
攻略の鍵になるだろうね
（前園）さすがナベ！
入ってくる！　分かりやすい！
（春市(はるいち)）“俺が打つしかない”
みたいな顔してるけど
栄純(えいじゅん)君 昨日もノーヒットだよね？
（沢村）ふん！
（御幸）まずは目の前の相手
決勝のことは 勝ってから考えよう
（部員たち）しゃあ！
（工藤(くどう)）沢村 監督が呼んでんぞ
（沢村）えっ ボスが？
（部員）土日は連戦になるからな
降谷のケガもあったし
ここにきて沢村の覚醒はデカいぜ
（部員）なっ
安定感が増して
どこでも使えそうだし
（部員）そういや
沢村にチェンジアップ教えたのって
落合コーチだろ？
（部員）えっ マジで？
（部員）あの人
たまにアドバイスくれるんだよな
（部員）あっ 俺も言われた
しかも 結構 的確なんだ
もっと合理的かつ効率的に
正しいトレーニングで筋力をつけて
プレーの質そのものを上げる
お前らも そろそろ
勝てる野球を覚えていかねえとな
（金丸(かねまる)）ゾノさん
ゲージ 使います？
（前園）おう 行くで
麻生(あそう) お前も来るか？
（麻生）いや 俺は今日は
ウェートの日にしてるから
（山口(やまぐち)）ウェート？
麻生 お前もか！　分かるぜ
成孔(せいこう)のヤツらのガタイ見たら
負けられねえよな
（麻生）べ… 別に
そっちに感化されたわけじゃねえよ
（麻生）チッ… いつからだ
自分より頑張ってるヤツに
引け目みたいなもんを
感じ始めたのは
俺だって 中学じゃ
４番 張ってたんだ
このまま 今の立場を
受け入れるつもりはねえ
（樋笠(ひがさ)）俺も つきあうぜ
-（中田(なかた)）俺も
-（関(せき)）俺も
（倉持）あいつら 最近
よく行ってるよな ウェート室
（部員）へえ
また 変な本 読んだんじゃねえのか
（御幸）まっ いいじゃねえか
自主的にやってることなら
優勝まで あと２つ
目的だけは同じだからな
（落合）
今の このチームの戦力じゃ
甲子園(こうしえん)には届かねえよな
もし このチームが
甲子園に行けるとしたら
それは運
ぶっちゃけ
降谷の出来しだい… だろ？
（御幸）
あのときは言葉に詰まったが
今なら…
-（川上(かわかみ)）御幸
-（御幸）あ…
（落合）変化球？
この俺から教わりたいのか
失礼します！　沢村 入ります！
ボス！
本日は どのようなご用件で
（御幸）珍しいな ノリ
お前から声かけてくるなんて
（川上）
シンカーを解禁しようと思う
（御幸）えっ…
（御幸）１年の秋大(あきたい)で
１イニング３つのデッドボールを
当てて以来 封印してきた—
あのシンカーを？
もう 傷は癒えたのか？
あっ もしかして 落合コーチに？
え？　いや 自分で決めたけど
あの２人に
ここまで置いていかれるとね
焦るし やっぱ悔しいよ
（御幸）分かった つきあうぜ
納得いく球が投げられるまで
とことん やろう
（落合）もしかして
昨日の沢村に あおられたのか？
言っておくが
あれは特殊なケースだからな
たまたま あいつに
はまったというだけだ
あの日だけの
まぐれかもしれないし
それでも教わりたいか？
はっきり言って お前は天才だ
（降谷）えっ…
（落合）お前のストレートこそ
まさに天が与えた才能
だが 近年の野球は
それだけじゃ通用しない
変化球 制球力
投手にも総合力が求められる
時代だからだ
スライダー チェンジアップ
シュートにカーブ
これらの変化球を織り交ぜ
ストレートを
より生かすことができれば
お前は日本一の投手になれる
（落合）もっとも
本格的に活躍してもらいたいのは
来年の夏以降
（降谷）日本一
（落合）まずは 何からいくかな
スライダーあたりか
（落合）この秋大では
ぜひとも苦い経験を
たくさん味わっておいて
もらいたいものだがな
（高島）この前は
よく投げ抜いてくれたわ
疲れはない？
はい！
昔から体だけは強い子と
じいちゃんから言われてましたから
両親に感謝！
本当に そうね
（沢村）あとで
メールしようと思っています！
（片岡）どうだった？
７回の３者三振
気持ち良かったか？
（沢村）ヘヘッ
そりゃあ 最高ですよ！
自分でも こんな投球が
できるんだって
今 思い出しても 震えるくらい
だが 俺は あの試合で
一番 評価したいのは
その球数だと思っている
フォアボールは失点した初回のみ
ヒットも僅か３本
９回投げて109球
テンポのいい投球で
攻撃のリズムをも生み出す
これもまた 投手として
一つの才能だわ
（沢村）才能…
（片岡）変化球を覚え
実戦でも通用した
今 投手として一番
喜びを感じている時期だろうが
求め過ぎることもない
力をつけてきた今こそ
しっかりと地に足をつけ
一歩… また一歩と
今までも そうやって
前に進んできただろ？
（沢村）それは
これまで自分が歩んできた道
そして 望むかぎり どこまでも
果てしなく続く
（片岡）
まだ ゴールの前じゃないだろ
見失うなよ 自分を
（沢村）分かりました
つまり…
（片岡のモノマネで）“昨日だけの
大まぐれかもしれねえんだ”
“調子に乗んじゃねえぞ 小僧が”
ってことですね
（片岡）身も蓋もないが
まあ そうだ
（沢村）愛ムチ あざす！
正直言うと
このまま ほかの変化球にも
手を出そうと思ってました
もう一度 この間の試合を
よく見直して
手に入れた武器に
磨きをかけようと思います
アハハハッ ハハッ
-（沢村）あっ そうだ！
-（高島）ん？
（沢村）ボスも
覚悟を決めておいてくださいね
甲子園まで あと２勝っすよ！
優勝したチーム置いて
辞めるなんて
許さないっすからね
えっ？
俺たち ずっと そういうつもりで
戦ってますから
それじゃあ 失礼します
おやすみなさい！
（ドアの開閉音）
あの子たち…
やっぱり…
（幸子(さちこ)）いけ～ 倉持！
（唯(ゆい)）木島(きじま)君 ディフェンス！
（小野(おの)）御幸！
どフリー！
（小野）あっ…
任せんかい！
（倉持）白州ゴール！
-（小野）なぜ そこにいる？
-（幸子）ナイス ごっつぁん！
ちょ…
授業 サボって
何 サッカーしてんですか 先輩方！
ずっと野球ばかりやってきたから
反動でグレちゃったんですか？
（金丸）デケえ声 出すなよ
（倉持）んなわけねえだろ
ほかの連中は修学旅行中だからよ
俺ら 今日は ほとんど自習なんだよ
（沢村）なるほど！
それなら安心しました
皆さん サッカー ど下手なんで
見てられなくて
（御幸）うるせえ！
（伊佐敷(いさしき)）お前ら！
大会中なんだろ ケガすんなよ！
多分 このあと
映画 見せられるぜ
（亮介(りょうすけ)）部長おすすめ
ゴリゴリのガンアクション
（沢村）マジっすか？
（伊佐敷）映画 見終わったあと
語られるぞ
熱い男の友情
（沢村）え～っと…
後ろにいる お餅みたいな人は
増子(ますこ)先輩ですか？
-（伊佐敷）そこは触れるな！
-（増子）うがっ！
（教師）１学年まるまるいないと
職員室も静かですね
（教師）どうですか？
３年の進路のほうは
（教師）片岡先生
野球部の３年 絞れてきましたか？
（片岡）ええ
声をかけてくれる大学は
あるのですが
あとは本人たちの希望に
合うかどうか
（教師）やはり
六大学や東都リーグというのは
憧れですよね
毎年 声をかけてくれるのは
監督への信頼があるからでしょ？
しかも 今 大会真っただ中
ベスト４(フォー)進出
おめでとうございます
（教師）
夏は本当に惜しかったですからねえ
頑張ってください 片岡先生
みんな 応援してますよ
（林(はやし)）あと２勝で
ほぼ確実に
センバツですね
甲子園 決めたら
どうするんですか？　あの辞表
（森(もり)）まあ ここからが 毎回
大きな壁でもありますし
出したもんは
引っ込められないでしょう
（樋笠）シュー！
よく止めたが そのあとだ！
足のない打者なら
慌てることもないからな
はい！
木島！
お前は亮介とは違うんだ
自分らしいプレーをしろ
（木島）はい！
（息を吐く音）
（太田）
どうしたんでしょうか あいつら
プレーが
どこか雑じゃないですか？
いや 動きは悪くない
（太田）ん？
（片岡）むしろ
こちらにアピールしようと
気持ちが前へ出てる
らっせ～い！
気合い 入ってんな
（片岡）飢えてるんだ
出場する機会に
（沢村）うっ！
まだ高いな
慣れてきたら低めに集めるように
コントロールしろ
（沢村）はい！
（御幸）
ナイスボール！　いいぞ ノリ
いいシンカー
投げられるじゃねえか
なんで 今まで使わなかった？
（川上）あっ…
いろいろありまして
（落合）もったいない
どんどん投げろ
落合コーチ いつの間にか
ブルペンの主(ぬし)のように
御幸 ちょっといいか？
あっ はい
降谷が 変化球 試すと
言ってるんだ
受けてやってくれ
えっ？
降谷が変化球？
まずは縦のスライダーでいくか
縦？
ということは 横もあるってこと？
（太田）落ち着け 沢村
（落合）横は まだ無理
（降谷）中指と人さし指を
縫い目にかける
手首を寝かさず しっかりと立て
アメフトのボールを投げるように
（川上たち）あっ…
縦に
もともと 威力あるストレートが
投げられるんだ
握り方と手首の角度を
間違えなければ
ボールは勝手に曲がる
曲げようとするな
曲げようとするな？
なんだか知らないが
すごい説得力だ！
（御幸）
コツを伝えるのがうまいのか
できることしか教えないのか
また 落合コーチのアドバイスで…
（太田）もしかして
すごい指導者なのかも
（御幸）えっ 紅白戦ですか？
（片岡）ああ
控えの連中が
出場機会に飢えてるからな
これを放っておく手はないだろ
（御幸）なるほど
それをレギュラー陣にぶつけようと
-（落合）紅白戦ですか
-（片岡）ええ
それで 落合コーチには
レギュラーチームの指揮を
執ってもらえたらと
控えチームの指揮は私が執ります
よろしいんですか？
レギュラー陣を私色に染めても
かまいません
ですが 大会中なので
オーダーは変えずに
戦ってもらえたらと
（落合）それだと
やれることは限られますね
やってみますが
（片岡）お願いします
レギュラーチーム 先発は降谷
川上
降谷は故障明けだから
６回から お前が投げろ
はい！
（片岡）控えチームの先発は
沢村 お前だ
（沢村）控え組…
もしかしたら この紅白戦
次の試合の先発を決めるテストも
兼ねてるかもな
お前 前の試合で
あれだけのピッチング 見せただろ
なるほど
それならボスの狙いも分かる
ボス！　ここは あえて
この わたくしめが
控えチームの先発を
申し出たいと思います！
（片岡）だから
初めから そう言っている
（沢村）イエス ボス！
（斉藤(さいとう)）
今日の主審 お前がやるの？
（結城(ゆうき)）ああ
監督じきじきに頼まれたからな
勝手知ったる相手との試合
監督にも
いろんな狙いがありそうだ
（落合）大会中だからと
くぎを刺されたからには
セオリーどおりに戦ってもらうが
勝って当たり前というのは
非常に やりにくい
負けたら
この上なく かっこ悪いしな
だから 勝て
（倉持）えっ それだけですか？
（落合）じゃあ らしく勝て
（片岡）ここまで順調に
勝ち上がってきたとはいえ
スポーツは何が起きるか分からない
出番は突然に訪れるんだ
心の準備は できてるか？
俺は公式戦のつもりで
サインを出すからな
倒しにいくぞ！
（沢村たち）おおおお！
（沢村）ヤツらに
目に物見せてやりましょうぜ！
♪～
～♪
（沢村）ボス！　ここは あえて
この わたくしめが
控えチームの先発を
申し出たいと思います！
（春市）
やっぱ 完璧には捉えきれてない
これが 栄純君のボールなんだ
（落合）
小湊(こみなと) 監督命令だ　これ使え
（沢村）いいのかよ 春っち
そんな簡単に魂捨てても
（春市）次回「ダイヤのＡ(エース)
-ＳＥＣＯＮＤ(セカンド)ＳＥＡＳＯＮ(シーズン)-」
“控えの意地”
目指せ 全国制覇！